---
title: "確認問題"
index: 217
label: "Chapter 2"
---

まずはこのチャプターで学んだことを Study Diary に書いてみよう。  
実際に調べてみたワードなどがあればそれもメモしておこう。

このチャプターでは 見出しタグの基礎を学んだ。  
きちんと身についたか確認をしよう。
単語で答える部分は全問正解できるまで繰り返し取り組もう。
自由記述のところは各自で採点して、納得のいく回答か考えてみよう。

## 課題 1

<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSesZKqA-LVcz8tuEJEcHT5UafJ1Gz4JtJj0uRRE6tLsP671iA/viewform?embedded=true" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">読み込んでいます…</iframe>

## 全問正解したら

::: div column
Study Diary に全問正解したスクショを貼る。
:::

## 課題 2

HTML と CSS で次のデザインを描こう。

https://codesandbox.io/s/q01-lnvv9?autoresize=1&fontsize=14&hidenavigation=1&view=preview

## 使用した主な CSS プロパティ

### border

```css
border: <線の種類> <線の太さ> <線の色>;
```

`border`プロパティは枠（境界線）を描く CSS である。境界線を描くには\<線の種類\>、\<線の太さ\>、\<線の色\>を指定する。

`border: solid 3px rgb(92, 199, 133);`は境界線（{Border}^(ボーダー)）を実線（{Solid}^(ソリッド)）で 3px の幅で緑色（`rgb(92, 199, 133)`）で表示することを表している。試しに`solid`を`dotted`に変更してみよう。実線から点線に表示が変わることがわかる。その他にも幅や色を変えてみよう。

### background-color

```css
background-color: <背景の色>;
```

`background-color`プロパティは背景に色をつける CSS である。背景を色付けるには\<背景の色\>を指定する。

`background-color: rgb(221, 240, 222);`は背景色（{Background}^(バックグラウンド) {Color}^(カラー)）を薄い緑色（`rgb(221, 240, 222)`）で表示することを表している。  
試しに rgb のそれぞれの数字を変えて背景の色が変わるのを確かめよう。`rgb(255,0,0)`にすると赤色の背景になる。

### color

```css
color: <文字の色>;
```

`color`プロパティは文字に色をつける CSS である。文字を色付けるには\<文字の色\>を指定する。

`color: rgb(20, 34, 22);`は文字色を深い緑色（`rgb(20, 34, 22)`）に表示することを表している。試しに rgb のそれぞれの数字を変えて文字の色が変わるのを確かめよう。`rgb(0,0,255)`にすると青色の文字になる。

### font-family

```css
font-family: <フォントの種類や名前>;
```

`font-family`プロパティは文字のフォントを指定する CSS である。文字のフォントを指定するには\<フォントの種類や名前\>を指定する。

フォントには種類がある。{San Serif}^(サンセリフ)体と{Serif}^(セリフ)体だ。飾りのない文字をサンセリフ体と呼び、文字の端に小さな飾りのある文字をセリフ体と呼ぶ。一般的にセリフ体は格調高く見えることもあり、書籍や公文書などで用いられる。

`font-family: "游ゴシック体", "Yu Gothic", YuGothic, sans-serif;`は游ゴシックでフォントを表示することを表している。今回は游ゴシックとサンセリフ体を順番に指定した。WEB サイトは様々な PC で表示されるためそれぞれの PC にフォントが必ずインストールされているとは限らない。そこで游ゴシック → サンセリフ体のように優先順位をつけて指定し、游ゴシックがインストールされていない PC の場合はサンセリフ体で文章が表示されるように指定した。また、PC ごとにフォントの呼び方が変わっていたりする。そこで`"游ゴシック体", "Yu Gothic", YuGothic,`と指定することで游ゴシックのインストールされているどの PC でも游ゴシックが表示されるようにした。

## 今回書いたコード全文

https://codesandbox.io/s/q01-lnvv9?autoresize=1&fontsize=14&hidenavigation=1&view=editor

## 全て読んだら

::: div column
Study Diary にどれくらいあっていたか、違う点からどう学んだか記述する。  
:::

## 困ったときの検索ワード

[`HTML 見出し デザイン`](https://www.google.com/search?q=html+%E8%A6%8B%E5%87%BA%E3%81%97+%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3)
